एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
=द कंपनी=
=सीज़न 1=
(ज़ुआन से के
इसी नाम के उपन्यास से रूपांतरित।)
=एपिसोड 5=
एक बार स्क्रॉल करना शुरू कर दिया तो
रुकना मुश्किल हो जाता है।
(हाल ही में पता चला है कि मशहूर इन्फ्लुएंसर नाना का
एक नया रिश्ता है।)
(तो, उसे अगवा कर लिया गया है।)
क्या यह लू फेंग नहीं है?
(यह भाग्यशाली आदमी)
(लू फेंग नाम का एक कलाकार है।)
(दोनों को
एक महंगे रेस्तरां में साथ में खाना खाते हुए फोटो खींची गई थी।)
क्या यह अभी-अभी नहीं हुआ था?
ये पैपराज़ी बहुत तेज़ी से काम करते हैं।
(लू फेंग की मूर्तिकला प्रदर्शनी
कल से शुरू हो रही है।)
(वह वास्तव में
कल एक प्रदर्शनी आयोजित कर रहा है।)
(लू फेंग)
फेंग, वह वीडियो
जो तुमने पैपराज़ी से बनवाया था
इसे दस लाख बार देखा जा चुका है।
क्या आपने शेष भुगतान कर दिया?
मैंने कर दिया। गोपनीयता समझौते की
भी पुष्टि हो चुकी है।
ये पैपराज़ी
भारी भरकम रकम वसूलना।
वे सचमुच खुद को बहुत बड़ा समझते हैं।
जब तक लोकप्रियता बनी रहेगी,
हर चीज पर बातचीत संभव है।
फेंग,
तुम पीले दिख रहे हो।
तुम ठीक हो?
वही पुरानी समस्या।
पेट में दर्द।
आपने दिन भर कुछ नहीं खाया है।
क्या मैं आपके लिए दलिया मंगवा दूं?
कोई ज़रुरत नहीं है।
आप पहले वापस जाइए।
अरे हां।
जिस व्यक्ति को आपने अभी-अभी वीचैट पर जोड़ा है...
क्या आप उनसे संपर्क करना चाहते हैं?
कौन?
जो रेस्टोरेंट के बाहर है।
उनका उपनाम सु है।
उसे अनदेखा करो।
झांग।
मुझे पेट की दवा खरीद दो।
शराब की अलमारी भी खाली है।
शराब की दो बोतलें वापस ले आओ।
ठीक है।
(हुआयांग मीडिया, शियान:
कल मिलते हैं, फेंग।)
(प्लानर बाई: निमंत्रण के लिए धन्यवाद,
फेंग। कल मिलते हैं।)
(पब्लिसिटी रूबी: कल बड़े सितारे को देखने आ रही हूँ ।)
(कल मिलते हैं।)
(लू फेंग)
उसके बारे में हर तरफ घोटाले ही घोटाले हैं।
लू फेंग पहले बहुत ईमानदार हुआ करता था।
और समर्पित।
अब वो प्लेबॉय बन गया है।
उसने तियानगुआंग बाजार में लैन को निराश किया।
प्रसिद्धि और धन
कलाकार के सबसे बड़े दुश्मन होते हैं।
उनका जुनून
शायद बहुत पहले ही लुप्त हो गया होगा।
बिझी।
हम क्या हैं
खोज रहे हैं
इस बार?
कुन्वु ब्लेड.
इसमें
कुन ब्लेड और वू ब्लेड शामिल हैं।
इस बार हम लू फेंग की वू ब्लेड की तलाश में हैं ।
दूसरे वाले के बारे में कोई खबर नहीं है।
अब क्या करें?
(लू फेंग)
मुझे पता था कि तुम्हारे पास कोई योजना होगी।
आपने कहा था कि हम बस इधर-उधर देख रहे थे।
आपके पास सिर्फ एक ही टिकट क्यों है?
मेरा कहाँ है?
मैंने तुम्हारे लिए एक नहीं खरीदा।
मैं इसे खुद खरीद लूंगा।
फोन वाकई बहुत सुविधाजनक होते हैं।
आप इनसे कुछ भी खरीद सकते हैं।
(आमंत्रण)
ई-टिकट।
पर्यावरण के अनुकूल।
क्या आप
इस तरह के कपड़े पहनकर कला प्रदर्शनी में जाने की योजना बना रहे हैं?
इसमें गलत क्या है?
बिझी।
मैं कैसी दिख रही हूँ?
देखने में अच्छा लग रहा है, है ना?
मेरे ख्याल से यह अच्छा दिख रहा हैं।
मैंने इस तरह के कपड़े पहले कभी नहीं पहने।
वे बहुत महंगे हैं।
क्या हमें वाकई इन्हें खरीदना पड़ेगा?
मैंने पहले से ही कर लिया।
चल दर।
मैंने टैग नहीं हटाए।
क्या मैं इन्हें बाद में लौटा सकता हूँ?
हाँ।
बिझी।
आपका दिन शुभ हो।
अब मैं एक सफल व्यक्ति जैसा दिखता हूं।
मैं लू फेंग को बेवकूफ बना सकता हूँ, है ना?
(कस्टम टेलरिंग)
बस बात मत करो।
आप!
श्री लू,
आपकी वर्तमान शैली
यह आपके शुरुआती काम से बहुत अलग है।
क्या आपके जीवन में कोई बदलाव आया?
या फिर आपने बाजार के साथ समझौता किया?
फ्रांस्वा मिललेट ने एक बार कहा था
हमें साधारण चीजों को भी नेक दिल से देखना चाहिए।
कला को उसकी वास्तविक शक्ति प्रदान करने के लिए।
इस दुनिया के मुद्दे
बहुत जटिल हैं।
मैं उन्हें समझाने की कोशिश करता हूँ
एक अवास्तविक तरीके से
और कठोर पारंपरिक सोच से बचें
खुद को सीधे विरोध में डाले बिना ।
हाँ आप ठीक कह रहे हैं।
आपने बीस साल की उम्र में राष्ट्रीय कला अकादमी में आवेदन किया था ।
और आपको इसमें प्रवेश पाने में पांच साल लग गए।
आपको आगे बढ़ने की प्रेरणा किससे मिली?
उन पांच वर्षों के दौरान?
क्या पांच साल वाकई इतना लंबा समय होता है?
मुझे लगता है
समय बीतने के साथ हमारी चिंता और भी बढ़ जाती है।
इससे क्षणिक खालीपन का अहसास होता है ।
इसलिए मैं उन विकर्षणों को दूर कर देता हूँ।
जीवन की छवियों में।
धन्यवाद।
इसी के साथ मेरा साक्षात्कार समाप्त होता है।
ठीक है, चलिए इसे समाप्त करते हैं।
आप ज़ुआन हैं, है ना?
चलिए हम एक दूसरे को वीचैट पर जोड़ लेते हैं।
ज़रूर।
यह हो चुका है।
अगर कुछ भी सामने आता है,
आप मुझसे सीधे संपर्क कर सकते हैं।
ठीक है?
फेंग।
सुश्री कैहुआ।
बड़ा सितारा।
मैं अभी-अभी विमान से उतरा
और तुरंत वहां पहुंचा।
मैं आपका इंतज़ार कर रहा था।
मुझे पता है।
आपने कहा था कि आप ग्राहक लाएंगे।
मत भूलना।
चिंता मत करो।
आपके सभी कार्य त्रुटिहीन हैं।
मैंने अभी-अभी उपनगरों में एक विला खरीदा है।
दूसरी मंजिल पर जगह उपलब्ध है।
यह आपकी कलाकृतियों को प्रदर्शित करने के लिए एकदम सही है।
यह मेरे लिए सम्मान की बात होगी।
मैं बाद में आपके लिए कुछ खुद चुन लूंगा।
ज़रूर।
(नाना)
(मुझे तीन दिनों में स्पष्टीकरण दीजिए।)
(या तो हम इसे सार्वजनिक करेंगे, या फिर हमारा काम खत्म हो जाएगा।)
सुश्री कैहुआ, आइए।
यह मेरी नवीनतम रचना है।
श्रीमान सूर्य।
चाय के कमरे में एक ग्राहक आपका इंतजार कर रहा है ।
वे आपसे मिलना चाहेंगे।
मैं अभी व्यस्त हूँ।
वे हमारे प्रमुख ग्राहक हैं।
उन्होंने कई चीजें खरीदीं।
उसमें वह भी शामिल है।
मुझे खेद है।
यह प्रदर्शनी वास्तव में...
आप दोनो?
श्री लू, आप सचमुच बहुत व्यस्त हैं।
फिर भी आपको हम याद हैं।
प्रभावशाली।
आप आराम से तशरीफ रखिये।
मैं इससे संपर्क करना चाहता था...
वे हैं।
श्री सु.
लेकिन आप जानते हैं कि यह कितना व्यस्त होता है।
एक प्रदर्शनी हो सकती है।
मैं पूरी रात सोया नहीं हूँ।
मैं समझता हूँ।
आप एक अनुभवी संग्राहक हैं।
तुम जरूर भागे होगे
इससे पहले एक गैलरी थी, है ना?
मुझे आश्चर्य है कि यह कौन सा है।
रेन मैनर।
रेन मैनर?
क्या वह संपत्ति
दुनिया भर से दुर्लभ खजाने इकट्ठा करने के लिए जानी जाती है?
मैं मालिक श्री यू को जानता था।
मुझे लगता है कि उनका निधन बहुत पहले हो गया था।
मेरे परदादा
उनके घनिष्ठ मित्र थे।
सटीक रूप से कहें तो,
मेरे परदादा
उन्होंने उसे आर्थिक सहायता प्रदान की।
मैं बहुत अंधा था
आपको पहचान न पाना।
मैंने कल आपका अपमान किया था।
मैं आमतौर पर सुर्खियों में नहीं रहता।
बात बस इतनी सी है कि मेरा यह युवा मित्र यहाँ है।
मैं आपके काम की बहुत प्रशंसा करता हूँ।
इसलिए वह दिखावटी प्रतीत होता था।
कृपया हमें क्षमा करें।
हम बस आपकी रचना खरीदने के लिए बहुत उत्सुक हैं।
बिल्कुल नहीं।
- यह श्रीमान...
- सु.
श्री सु,
आपसे मिलकर खुशी हुई।
आप तो बहुत जल्दी अपनी बात बदल लेते हैं।
वैसे,
हमारे बॉस आपसे एक और सामान खरीदना चाहते हैं ।
बिल्कुल।
लेकिन आज प्रदर्शित अधिकांश कलाकृतियाँ
बिक चुके हैं।
कुछ कलाकृतियाँ ऐसी हैं जिनकी प्रदर्शनी अभी तक नहीं लगाई गई है।
झांग,
मुझे मेरी सूची लाओ।
- हाँ।
- जल्दी।
कृपया एक नज़र डालें।
कुछ रचनाएँ तो वाकई उल्लेखनीय हैं।
एक महिला ने एक साथ चार चीजें खरीद लीं।
उसने कहा कि वह एक रखेगी
उसके विला के प्रत्येक तल पर।
वास्तव में?
श्री लू, आप वास्तव में
एक उत्कृष्ट कलाकार हैं।
प्रभावशाली।
मुझे सिर्फ एक ही चीज चाहिए।
एक खंजर।
खंजर?
मैंने सुना है कि आपके पास
वू ब्लेड है।
ईमानदार रहना,
यह
मेरे एक दिवंगत मित्र का था।
अगर आप इसे मुझे बेचते हैं,
बाकी सभी चीजों पर बातचीत की जा सकती है।
वू ब्लेड?
क्या आप इसे देने में हिचकिचा रहे हैं?
या आप भूल गए हैं?
मुझे लगता है मेरे पास एक है।
लेकिन मेरी भंडारण क्षमता
कई वस्तुएँ।
कृपया मुझे थोड़ा समय दीजिए।
इसे ढूंढने के लिए।
कैटलॉग अपने साथ ले जाएं।
जब समय मिले तो इसे देख लेना।
मुझे और भी काम निपटाने हैं।
मुझे जाने की जरूरत है।
हाँ आगे बढ़ो।
आप इसे पढ़ने के लिए स्वतंत्र हैं।
कृपया मुझे क्षमा करें।
वास्तव में, पैसा ही
दुनिया को चलाता है।
क्या आपने देखा कि उसका रवैया कितनी जल्दी बदल गया?
लेकिन क्या आपके परदादा
रेन मैनर में एक निवेशक?
नहीं।
क्या तुम झूठ बोल रहे थे?
मैंने झूठ नहीं बोला।
मैं श्री यू का परिचित था।
वू ब्लेड?
मुझे वह बात बिल्कुल याद नहीं है।
(नाना: हम इस चर्चित विषय पर कैसे प्रतिक्रिया दे रहे हैं ?)
(क्षमा कीजिए, मैं आज व्यस्त हूँ।)
अब आइए स्वागत करें
युवा कलाकार लू फेंग मंच पर आए।
(हुयांग शहर के बढ़ते कला पुरस्कार)
(उभरती कला पुरस्कार, लू फेंग)
महोदय,
कृपया एक नज़र डालें।
क्या यही वह है?
मुझे विश्वास है
आप नक्काशी कर सकते हैं
इसके साथ अपना सर्वश्रेष्ठ काम करें।
(क्या यह वही तलवार नहीं है जो लैन ने उसे दी थी?)
आप अपनी कीमत बताइए।
महोदय,
आपने मुझे बहुत समर्थन दिया है।
यह वू ब्लेड
इसकी कीमत ज्यादा नहीं है।
यह मूल्यवान नहीं है।
इसे उपहार समझें।
आओ दोस्ती करें।
मैं मूर्तियों के लिए अभी भुगतान कर दूंगा।
महोदय,
जब मैं अपनी अगली प्रदर्शनी आयोजित करूंगा,
मुझे उम्मीद है कि आप
अपनी उपस्थिति से मुझे सम्मानित करेंगे।
रेन मैनर आर्ट गैलरी की बात करें तो
आपने उल्लेख किया,
मुझे उम्मीद है कि आप मेरा परिचय भी करा देंगे।
अगर मेरी कलाकृति को
रेन मैनर में प्रदर्शित किया जा सके,
यह मेरे जीवन का सबसे बड़ा सम्मान होगा ।
मुझे उम्मीद है कि आप सृजन पर ध्यान केंद्रित करेंगे।
और ध्यान भटकाने वाली चीजों से दूर रहें।
महोदय, कृपया इधर आइए।
आप किस तरह से भुगतान करना चाहेंगे?
नकद।
इसे निकलवाने के लिए मेरे साथ आइए।
हाँ यकीनन।
आपका बॉस वास्तव में है
वह वाकई एक अनोखा व्यक्तित्व था।
हैं,
पास में ही एक बढ़िया रेस्टोरेंट है।
मैं आज रात आप दोनों को
डिनर पर ले जाऊंगा।
मैं नानी को भी आमंत्रित करूंगा।
आप उसे जानते हैं, है ना?
बीस मिलियन फॉलोअर्स वाला इन्फ्लुएंसर ।
वह वाकई बहुत अच्छा गा सकती है।
क्या मिस नाना आपकी प्रेमिका हैं?
लू फेंग, मुझे तुमसे बहुत निराशा हुई है।
तियानगुआंग मार्केट छोड़ने के बाद आपकी याददाश्त चली गई
, कोई बात नहीं।
अगर आप कुछ भूल जाते हैं, तो कोई बात नहीं।
लेकिन आपके किरदार ने कैसे भूमिका निभाई?
और क्या आपके नैतिक मूल्य भी बदल जाते हैं?
क्या आपको यह भी एहसास है कि आप क्या बन गए हैं?
अभिमानी।
लालची।
एकदम अय्याश।
क्या आपको लगता है कि यह लैन के लिए उचित है?
और?
कोई बात नहीं।
तुम लैन के लायक नहीं हो।
और तुम उस वू ब्लेड के भी लायक नहीं हो ।
महोदय।
(छोड़ा हुआ)
क्या आपने सचमुच इन्हें खरीदा है?
इसके अलावा मेरे द्वारा और क्या किया जा सकता है?
इसलिए,
अब क्या?
हम देखेंगे।
(स्पष्ट और ईमानदार)
क्या पैसा लोगों को भ्रष्ट कर देता है?
पैसा उसे भ्रष्ट नहीं करता।
ऐसा इसलिए होता है क्योंकि
वह अपना मूल उद्देश्य भूल जाता है।
इसी वजह से वह
अपने पुराने स्वरूप से धीरे-धीरे दूर होता चला गया।
वह एक महत्वहीन व्यक्ति है।
आप उसकी इतनी परवाह क्यों करते हैं?
शायद इसलिए
वास्तविक जीवन में दस साल से अधिक
समय बीत चुका है।
लेकिन मेरे लिए,
तियानगुआंग बाजार में जो कुछ भी हुआ, वह सब कल की ही तरह लगता है।
वह पहले बहुत ईमानदार हुआ करता था।
और अब वह एक बदतमीज़ इंसान बन गया है।
मैं इसे स्वीकार नहीं कर सकता।
समय यात्रा इस तरह की भावनाओं को जगा सकती है ।
लेकिन आपको यह बात याद रखनी होगी।
हम उनके जीवन पथ को नहीं बदल सकते।
और हमें उनसे भावनात्मक संबंध भी नहीं बनाने चाहिए ।
यहां का लेख
यह प्रमुख कृतियों में से एक है।
मेरी प्रदर्शनी में।
मैं दिखाना चाहता हूँ
यथार्थवाद और भयावहता का एहसास।
फेंग।
सुश्री कैहुआ।
साक्षात्कार अभी समाप्त नहीं हुआ है।
वो ऐसा क्यों है?
आना।
मैं आपके बारे में बताऊं।
ये
ललित कला अकादमी से डीन वू हैं।
नमस्कार, डीन वू।
आप वाकई युवा और प्रतिभाशाली हैं।
धन्यवाद।
ये निवेशक हैं, श्री ताओ।
श्री ताओ। हम एक दूसरे को जानते हैं।
हमारे पास एक-दूसरे का संपर्क है।
आखिरकार, आमने-सामने।
आप वाकई प्रभावशाली हैं।
धन्यवाद।
मुझे परिचय दें
आज मैं अपनी नई रचनाएँ आप सभी के साथ साझा कर रहा हूँ।
ठीक है। चलिए देखते हैं।
(नाना का फोन)
आओ।
कितना सुंदर है!
यह बहुत अलग है
मेरे सामान्य काम से।
- इसकी ऊंचाई से लेकर इसमें इस्तेमाल की गई सामग्री तक।
- क्या यह लू फेंग नहीं है?
- हम समग्र शैली देख सकते हैं
- यह वही है, है ना?
है...
अपना फोन चेक करें।
लू फेंग ट्रेंड में है.
इसके अलावा, इससे सभी को...
क्या बात है, सुश्री काइहुआ?
(विचारधारा का विषय)
सुश्री कैहुआ,
इस बारे में...
जल्दी करो। उसका इंटरव्यू लो।
- वो वहीं पर हैं।
- महोदय।
श्री लू फेंग, क्या आप जवाब दे सकते हैं?
खबरों के बारे में?
क्या आप इसे समझा सकते हैं?
श्री लू फेंग,
क्या यह एजेंसी का प्रचार हथकंडा था ?
क्या आपको इसके बारे में पहले से पता था?
सुश्री कैहुआ।
कृपया सीधे जवाब दें।
(वैसे, यह मशहूर कलाकार लू है।)
(उनकी प्रदर्शनी की रात से पहले...)
अरे नहीं।
(संयोगवश उन्होंने नानी के साथ रात का खाना खाया)
(और संयोगवश
पैपराज़ी ने मेरी तस्वीर खींच ली।)
अब आपकी मूर्तियां
बिक नहीं पाएंगी।
(इतनी सारी चीजें
संयोगवश एक साथ कैसे घटित हो जाती हैं?)
क्या ये ब्लॉगर कभी सोते भी हैं?
(एक और महिला सामने आई है)
(और दावा किया कि लू के साथ डेटिंग के दौरान,)
(वह उससे लगातार पूछता रहता था)
(अपनी जनसंपर्क स्थिति का उपयोग
साक्षात्कार आयोजित करने के लिए करना)
(और उनके लिए पत्रिकाओं में लेख भी छपते हैं।)
(उसे बाद में पता चला)
(जब उन्होंने कहा कि
वे व्यावसायिक यात्रा पर हैं,)
(वह वास्तव में था)
(एक प्रमुख निगम की महिला सीईओ के साथ यात्रा कर रहा हूँ
।)
(हे भगवान!)
(इस तरह की बेशर्मी तो
एक अलग ही स्तर की है।)
(नाना, मुझे आपकी बहुत याद आ रही है।
कृपया जवाब दीजिए। मैं बहुत मुश्किल दौर से गुजर रही हूँ।)
(मुझे माफ करना, नानी।)
(नाना ने मित्र सत्यापन सक्षम कर दिया है।
अब आप उनके मित्र नहीं हैं।)
(सुश्री कैहुआ)
नमस्ते?
सुश्री कैहुआ,
मैं...
लू फेंग?
क्या यह लू फेंग है?
लू फेंग यहाँ है!
ये वही है! तस्वीर खींचो!
उसका पर्दाफाश करो!
(फ्राइड राइस नूडल्स,
फ्राइड नूडल्स, फ्राइड राइस)
युवक, तुमने कितनी शराब पी?
जाने से पहले कुछ खा लीजिए।
एक अंडा युक्त फ्राइड राइस, कृपया।
अवश्य।
ये लीजिए, आपका फ्राइड राइस।
सूप मुफ्त है।
(वर्ष 2009)
मुझे और दो।
ज़रूर।
लान, तुम्हारा फ्राइड राइस सबसे बढ़िया है।
ये लीजिए चम्मच। आनंद लीजिए।
मैं अगली बार फिर आऊंगा, लैन।
माफ़ करें।
यह जगह कहां है?
आप अभी-अभी यहाँ आए हैं?
इस जगह को तियानगुआंग बाजार कहते हैं।
इसे एक छिपे हुए स्वर्ग के रूप में समझें।
तियानगुआंग बाजार?
मैं बाहर कैसे जाउं?
आप ऐसा नहीं कर सकते।
क्यों नहीं?
आपने खुद भी देखा है।
यहां विभिन्न राजवंशों के लोग
अक्सर आते-जाते रहते हैं।
यहां प्रवेश करना आसान है, लेकिन बाहर निकलना मुश्किल है।
सिर्फ तुम नहीं,
मुझे भी नहीं पता
कि मैं कब जा पाऊंगा।
मुझे क्या करना होगा?
क्या आप घने कोहरे में से होकर यहां आए हैं?
वे कहते हैं कि जब कोहरा छा जाता है,
कुछ लोग प्रवेश करते हैं,
और कुछ लोग जा सकते हैं।
आप अपनी किस्मत आजमा सकते हैं।
कोहरा कहाँ है?
आगे सीधे बढ़ो।
एक नदी है जिसे
विस्मृति की नदी कहते हैं। जाकर देख लीजिए।
धन्यवाद।
रुकना।
कृपया मुझे बेड़ा पर चढ़ने दीजिए।
किसी ने मुझसे कहा
कि अगर मैं कोहरे में प्रवेश करता हूँ, तो मैं बाहर निकल सकता हूँ।
कृपया मुझे जाने दीजिए।
जब कोहरा उठता है,
कोई न कोई चला जाएगा।
लेकिन आप वो व्यक्ति नहीं हैं।
मुझे क्यों नहीं?
यह विकल्प आपका नहीं है।
मुझे आपकी बात पर विश्वास नहीं है।
मुझे कोहरे में ले चलो।
इस राफ्ट का उपयोग केवल लुओक्सिया मनोर के मेहमान ही कर सकते हैं।
लूट।
पानी सैकड़ों मीटर गहरा है।
आपकी जान जा सकती है।
आपको चले जाना चाहिए।
आप वापस आ गए हैं।
क्या आपको भूख लगी है?
लीजिए, गरमागरम ही खा लीजिए।
क्या आपको मिर्च चाहिए?
मिर्च नहीं।
- हरे प्याज?
- नहीं।
मैं...
मेरे पास पैसे नहीं हैं।
वह ठीक है।
हम यहां पैसों का इस्तेमाल नहीं करते।
हम वस्तुओं का व्यापार करते हैं।
यह क्या है?
मैं एक छात्र हूँ।
ये केवल यही चीजें हैं
मेरे पास है।
आप इसे बाद में चुका सकते हैं।
वैसे भी तुम इतनी जल्दी जाने वाले नहीं हो ।
आप इसे धीरे-धीरे चुका सकते हैं।
धन्यवाद।
धीरे धीरे खाएं।
कितनी देर
क्या तुम यहाँ आए हो?
यहां न दिन होता है, न रात।
मुझे समय का पता ही नहीं चला।
क्या आपको चिंता नहीं है?
मुझे वापस जाकर
परीक्षा की तैयारी करनी होगी।
अगर मैं इसे चूक गया, तो
मुझे एक और साल इंतजार करना पड़ेगा।
चिंता करने का कोई फायदा नहीं है।
आपको इस बारे में सोचना चाहिए कि
तियानगुआंग बाजार में आप अपना जीवन यापन कैसे कर सकते हैं।
क्या आप जीविका कमा रहे हैं?
मैं तो बस एक छात्र हूँ।
मैं ऐसा कैसे करूँ?
क्या आप ठीक हो?
मैं ठीक हूँ।
यह छुरी मजबूत नहीं है।
इसका हैंडल बार-बार गिर जाता है।
क्या मुझे इसे देखने की अनुमति मिल सकती है?
जोड़ ठीक से फिट नहीं बैठता।
क्या आपके पास छोटा चाकू है?
एक छोटा चाकू?
क्या यह संभव है?
हाँ।
यह कटार काफी अच्छी है।
बिल्कुल।
यह कुनवु ब्लेड
मेरी मां के परिवार की पुश्तैनी धरोहर है।
यह ज़ुआन लोहे से बना है।
इसे तेज करने की जरूरत नहीं पड़ती और यह हमेशा तेज रहता है।
यह अद्भुत है, है ना?
- किया
किया?
मुझे उम्मीद नहीं थी
आपको बढ़ई बनना है।
मैं मुख्य विषय चुन रहा हूँ
जहां से मैं हूं, वहां हम इसे मूर्तिकला कहते हैं।
मूर्ति?
यह क्या है?
कुंआ...
वहाँ लकड़ी की एक मूर्ति है।
आप इसे मिट्टी से ढक दें।
इसके बाद,
इसे एक तैयार कलाकृति में तराशें
चाकू के साथ।
इस बारे में कैसा है?
क्या आपके पास कागज और ब्रश है?
हाँ।
मुझे इनकी जरूरत है।
ये करेगा?
मुझे देखने दो।
हाँ।
अच्छा।
यह क्या है?
यह आप हैं।
- मैं?
- हाँ।
मैंने कभी कोई चित्र नहीं देखा
इस कदर।
हमारी दुनिया में,
कला परिप्रेक्ष्य,
त्रिआयामीता पर केंद्रित होती है,
और प्रकाश और छाया।
परिप्रेक्ष्य और तीन आयाम?
लेकिन...
मैं बहुत प्रतिभाशाली नहीं हूँ।
मैं अच्छी चित्रकारी नहीं कर पाता।
आप बहुत अच्छा चित्र बनाते हैं।
और आप अपने हाथों से अच्छा काम करते हैं।
अपने समय में,
सर्वश्रेष्ठ चित्रकार
भी शायद आपकी कुशलता के बराबर न हों।
खुद को कम मत समझो।
कम से कम तियानगुआंग बाजार में आपको भूखा तो नहीं रहना पड़ेगा ।
अगर मैं तुम्हें जानता हूँ, तो मैं भूखा नहीं मरूँगा।
आपका फ्राइड राइस
यह अब तक खाई गई सबसे अच्छी चीज है।
क्योंकि आपको भूख लगी है।
फिर भी,
मुझे कुछ काम ढूंढना चाहिए।
मैं उधार पर खाना नहीं खा सकता।
कोई जल्दी नहीं।
पर्याप्त समय लो।
आपको कुछ न कुछ मिल ही जाएगा।
याद।
एक तला हुआ अंडा।
ज़रूर।
आप पहले भोजन करें।
हमेशा की तरह। और हरी प्याज और मिर्च डालोगे?
सही।
(मैं सब कुछ ठीक कर देता हूँ)
और।
क्या आप इस बॉक्स को ठीक कर सकते हैं?
यह यहाँ टूटा हुआ है।
मैं इसे ठीक कर दूं।
मैं आपको ये सब्जियां दूंगा।
ज़रूर।
काम पूरा होने पर मैं इसे ले आऊंगा।
जरूर। धन्यवाद।
आपका स्वागत है।
और।
क्या मैं
क्या आज भी आपके पास फ्राइड राइस है?
हाँ।
जब यह तैयार हो जाएगा, मैं इसे आपके पास ले आऊंगा।
यह क्या है?
आप इसे क्यों बना रहे हैं?
मुझें नहीं पता
मैं कब जा पाऊंगा?
चूंकि अब मेरे पास समय है,
मैंने सोचा कि मैं थोड़ा अभ्यास कर लूँ।
एक बार जब मैं बाहर निकल जाऊँगा,
अब मैं इस विषय का अध्ययन करने की योजना नहीं बना रहा हूँ।
क्यों?
मैंने यह परीक्षा कई बार दी है।
और मुझे कभी उस विश्वविद्यालय में दाखिला नहीं मिला जहाँ
मैं जाना चाहता था।
इसका मत
मुझमें इसके लिए प्रतिभा ही नहीं है।
मैं यहां से जाने के बाद कोई भी नौकरी ढूंढ लूंगा।
मेरे ख़याल से
मेरा जीवन भी वैसा ही होगा।
लेकिन आपने बहुत मेहनत की है।
क्या यह दुख की बात नहीं है?
क्या अब हार मान लेनी चाहिए?
यह उतना ज्यादा नहीं है।
बस कुछ ही वर्षों की परीक्षाएं।
यदि मैं तुम्हारी जगह होता,
मैं दोबारा कोशिश करूंगा।
कुछ साल लंबे लग सकते हैं,
लेकिन जीवनकाल में,
यह उतना ज्यादा नहीं है।
हार मानने के बजाय,
क्यों न इसे एक प्रयास दें?
इस तरह आपको बाद में पछतावा नहीं होगा।
आपने केवल कुछ ही वर्ष बिताए।
मेरी माँ ने अपना पूरा जीवन व्यतीत किया।
मेरे लिए।
और,
तुमने मुझे अपने अतीत के बारे में कभी नहीं बताया।
मेरे परिवार में पीढ़ियों से खाना बनाने का काम होता आ रहा है।
लेकिन मेरी मां नहीं चाहती थी
कि मैं अपना जीवन शराबखानों में बिताऊं।
उन्हें उम्मीद थी कि मैं
शाही निवास में प्रवेश कर सकूंगा।
और हेड शेफ बन जाओ।
मुझे एक शाही निवास भेजने के लिए,
उसने अपनी सारी बचत खर्च कर दी।
और फिर अत्यधिक काम के कारण बीमार पड़ जाना
और उनका निधन हो जाता है।
और अभी तक,
फिर भी मैंने उसे निराश किया।
अंततः मुझे एक शाही निवास में प्रवेश मिल गया,
लेकिन मैं वहां केवल कुछ दिनों के लिए ही रुका।
मैं पहाड़ी के पिछले हिस्से में रास्ता भटक गया।
मैं घने कोहरे में चला गया
और अंततः यहाँ पहुँच गया।
मुझे नहीं पता
कि मैं कब वापस जा पाऊंगा।
और,
यदि आप जाना चाहते हैं,
मैं तुम्हारी मदद करूंगा।
यदि आप रुकना चाहते हैं,
मैं आप के साथ रहूंगा।
अगर तुम बाहर निकल जाओ,
मैं आपके साथ चलूंगा।
हम एक बेड़ा चुरा लेंगे,
नदी के बीचोंबीच कोहरे में नाव चलाओ ,
और फिर हम जा सकते हैं।
लेकिन बेड़ा पर पहरेदार मौजूद हैं।
यह एक अच्छी जगह है।
- मेरे पीछे आओ।
- मुझे नहीं पता कि मैं वापस आऊंगा या नहीं।
मुझे एक बार और देखने दीजिए।
क्या हुआ, नौजवान?
क्या हुआ?
मुझे डराओ मत।
तुरंत एम्बुलेंस बुलाएं।
(मुझे अब याद आ गया।)
(वह लू फेंग है!)
(मरीज के पेट में छेद हो गया है
और वह बेहोश है।)
(डॉ. जू सर्जरी की तैयारी कर रहे हैं।)
(रक्तचाप कितना है?)
(अस्सी बटे सैंतालीस।)
(रक्त में ऑक्सीजन का स्तर साठ है।)
(अनेस्थीसिया विभाग को सूचित करें।)
(ठीक है।)
क्या कोई और रास्ता नहीं है?
हम बस इतना ही कर सकते हैं कि हर पल को संजोकर रखें।
मानो यह आखिरी हो।
मुझे माफ़ करें।
मैं तुम्हें बाहर नहीं ले जा सका।
यह ठीक है।
अगर आपको इस जगह से लगाव हो गया है,
तुम बिंगझोऊ से लाए गए तेज चाकू को भूल जाओगे ।
और वू से प्राप्त सफेद नमक।
यदि आप नींद में खोए रहते हैं,
अब बस
मुरझाए हुए बसंत के फूल ही बाकी हैं।
और उजाड़।
(हुयांग शहर का उभरता कला पुरस्कार)
बिझी।
इस पढ़ें।
(प्रसिद्ध कलाकार लू फेंग)
क्या लू फेंग को अपना अंतरात्मा मिल गया है?
(अपनी सारी संपत्ति दान में दे दी)
वह सब कुछ दान कर रहा है
और
अब से उनका ध्यान सृजन पर केंद्रित करने की योजना है।
शायद इसका कारण यह है कि कुनवु ब्लेड
एक दूसरे को महसूस कर सकते हैं।
जब लू फेंग का वू ब्लेड से दोबारा संपर्क हुआ ,
सारी पुरानी यादें ताजा हो गईं।
यह तो स्वाभाविक ही है।
लेकिन अगर उसे याद भी है,
जो हो चुका है उसे वह बदल नहीं सकता।
शायद भूल जाना ही बेहतर है।
मुझे देर हो जाएगी।
गर्म!
अलविदा।
चाय के लिए धन्यवाद।
(कुन तलवार अभी तक नहीं मिली है।)
(वू ब्लेड की असामान्य ऊर्जा को
फिलहाल समाप्त नहीं किया जा सकता है।)
(आप याशे का इस्तेमाल करके उसके अतीत पर एक नज़र क्यों नहीं
डालते?)
(इस तरह आपको पता चल जाएगा)
(वह कहाँ से आया था।)
(तब आपको अनुमान लगाने की जरूरत नहीं पड़ेगी।)
(सु बेइलू, ने निंगहाई शहर
के पशु चिकित्सा महाविद्यालय से स्नातक की उपाधि प्राप्त की)
(लेकिन मैं अभी तैयार नहीं हूँ।)
खिड़की के पास टिमटिमाती मोमबत्तियाँ परछाइयाँ बिखेर रही हैं ।
पीतल के दर्पण में
एक शादी का गाउन दिखाई देता है जिसे विदा किया जाना था।
खिलते हुए मैग्नोलिया के फूल, एक अधूरा सपना
एक प्रेम, एक साहसिक नाटक
कोई तुम्हें पाने की चाहत रखता है?
कोई तुम्हें अपने साथ ले जाने का सपना देखता है?
लेकिन मेरा दिल कभी नहीं डगमगाया।
दिन के सुनहरे प्रकाश से जगमगाते खंडहरों में,
मैं हमारे पलों को समेटता हूँ।
मेरी सांसें तुम्हारी त्वचा से धूल उड़ा देती हैं ।
मेरी निगाहें
तुम्हारी चमक की दरारों में समा जाती हैं।
मेरी हथेली तुम्हारे अतीत की जंग को छूती है।
समय का तूफान हमारे रहस्यों को छुपा लेता है।
जैसे ही सूरज उगता है और चाँद डूबता है
खिड़की के पास टिमटिमाती मोमबत्तियाँ परछाइयाँ बिखेर रही हैं ।
पीतल के दर्पण में
एक शादी का गाउन दिखाई देता है जिसे विदा किया जाना था।
खिलते हुए मैग्नोलिया के फूल, एक अधूरा सपना
एक प्रेम, एक साहसिक नाटक
कोई तुम्हें पाने की चाहत रखता है?
कोई तुम्हें अपने साथ ले जाने का सपना देखता है?
लेकिन मेरा दिल कभी नहीं डगमगाया।
दिन के सुनहरे प्रकाश से जगमगाते खंडहरों में,
मैं हमारे पलों को समेटता हूँ।
मेरी सांसें तुम्हारी त्वचा से धूल उड़ा देती हैं ।
मेरी निगाहें
तुम्हारी चमक की दरारों में समा जाती हैं।
मेरी हथेली तुम्हारे अतीत की जंग को छूती है।
हम कहानी के भीतर ही लुका-छिपी खेलते हैं।
आपका नाम सुनते ही मेरी धड़कनें तेज हो जाती हैं।
मैं अपने घोड़े पर सवार होकर युद्धक्षेत्र पार करता हूँ,
तुम्हारे लिए एक कविता सुनाता हूँ।
चांदनी लालसा से गढ़ी हुई जेड को चूमती है ।
वर्षों को वहीं रहने दो
जहाँ वे हैं।
सच
हमेशा से ही टिड्डे के पंख की तरह नाजुक रहा है।